### Вопрос 1: Как задавать роли на задачах?
- **Контекст**: У нас есть несколько ролей: создатель, исполнитель, ответственный и наблюдатель. 
  1. **Создателя мы берем автоматически при создании. **это все ок
  2. **Ответственных ставим всех админов проекта.** Тут спорно, но я не знаю как иначе. Или давать назначать или давать убирать, другого не дано. **Мне видится более удобное, что ответственные автоматом берутся из админов и их можно исключать.** И будет ли это в окне создания или как?
     **решение:** все админы проекта. если есть лишние - удалят.
  3. Немного сложнее с **исполнителями**. Тут 2 кейса - назначение и что пользователь сам берет. В этом плане я думаю ничего не придумать. **Будем как-то обыгрывать утверждение при взятии задачи пользователем?** Чтобы исключить возможность случайного/неверного включения в исполнители.
  4. **Назначение наблюдателей на задачу.** на каждую задачу назначать наблюдателей? а если их много? ну даже 3-5 человек на 20 задач накидывать такое себе.
     **решение:** есть роль наблюдателей. их и вешать.

### Вопрос 2: рефакторинг доменной модели
- **Контекст**: я вычитал про использование списка дочерних объектов и что это не должно быть как объект доступный из внешних проектов. на примере project и tag. Tag без project нам не нужен, получается что tag принадлежит project. 
  тут не должно быть create метода, т.к. tag должен создаваться внутри project через метод addTag, где вызывается конструктор. (с логикой, что фабричный метод create говорит о том, что сущность открытая и создается именно через этот метод. взгляд со стороны самодокументирующего кода).
  для инфраструктуры добавляется в домен 
  ```csharp
  [assembly: InternalsVisibleTo("TaskManager.Infrastructure")] 
  ```
  и в данном случае в project создается список tag. 
  по сути тоже самое касается members, status и всех остальных зависимых от существования родительских сущностей.
  **Решение:** типы сделать через enum, а таги сделать как сущность внутри projects